概要
1. 料理を作るクリシェ
クリシェは、鼻歌を歌いながらスープを作り、パイ生地を練る。彼女は常に自分本位で、状況を都合よく解釈する。グレイスとゴルカがいなくなったことで、二人分のカボチャを存分に味わえると考え、念願のカボチャ尽くしの夕食を楽しむために、昼食を抜いて三人前を食べるつもりでいた。

2. パイ作りとガーラの家へ
一枚一枚丁寧にパイ生地を重ね、カボチャのペーストを配置しながら、仕上がりを想像するクリシェ。スープの味見を繰り返した後、手作りのカボチャパイを持ってガーラの家へ向かう。しかし、そこでガーラとガーレンの激しい口論を耳にする。

3. 口論の内容とクリシェの訪問
二人の会話の内容は、クリシェに関するものだった。村で腫れ物扱いされる彼女を信用できる友人に預けるべきか否かという議論が交わされていた。クリシェが戸をノックすると、ガーラは怒りを抑えた声で応対し、二人は緊張した面持ちでクリシェを迎える。クリシェは、焼きに来たカボチャパイのことを告げるが、またもや食べ損ねそうな状況に直面し、涙を滲ませそうになる。

4. クリシェの心情と過去の傷
ガーラはクリシェを家に招き入れ、オーブンを使わせる。クリシェは、これまで二度も食べ損ねたパイをついに焼けることに安堵するが、過去の出来事を思い出す。彼女の家は賊に荒らされ、カボチャは粉砕されていた。彼女は怒りを抱きつつも、表には出さない。

5. ガーラの心の痛み
ガーラは、クリシェが幼い手を血に染め、母親を目の前で殺され、父親も失った過去を思い、彼女の危うさを感じ取る。村人たちは彼女を英雄視するどころか、理不尽な噂を流していた。特に「クリシェがグレイスを殺した」という噂に、ガーラは怒りを覚える。

6. 夕食の約束とクリシェの反応
ガーラは「夕食に招待してもいいか」と問いかけるが、「二人前は自分の分」と思っていたクリシェは動揺する。ガーラは、無意識にグレイスとゴルカのことを思い出させてしまったことを悟り、クリシェを抱きしめる。

7. 理不尽を受け入れること
ガーラは、クリシェに「理不尽だと思うか」と問いかけ、彼女は小さく頷く。しかし、「理不尽でも受け入れるしかない」と諭し、時には泣き、喚くことも必要だと伝える。ガーラ自身が息子を亡くしたとき、クリシェが励ましてくれたことを思い出し、彼女の苦しみに寄り添おうとする。

8. クリシェの内なる悲しみ
クリシェは涙を堪えつつ、ガーラの言葉を受け止める。彼女は過去の出来事を考えないようにしていたが、言葉の端々で無意識にそれを避けていたことに気づく。ガーラはそんなクリシェの姿を見て、胸が張り裂けるような思いを抱くのだった。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

鼻歌交じりにスープを作り、パイ生地を練っていく。
自分本位な彼女は、どんな時も自分にとって都合の良い方向へと物事を考える。
グレイスもゴルカもいなくなった。
それはつまり、考えようによっては二人分余計にたっぷりカボチャを味わえるということだ。
二度も阻まれ、二週間もお預けを食らった後。
念願のカボチャ尽くしな夕食だけあって、空腹を我慢し昼食を抜いたクリシェは一人で三人前を食べる気でいた。

一枚一枚丁寧に生地を重ね、出来上がりを想像しながらペーストにしたカボチャを配置。
ふんふんと鼻歌を歌いながらパイ生地の形を整えたクリシェは満足のいく出来映えに頬を緩めた。
スープの味見をしばらく繰り返した後火を弱め、ちょっとだけ、と更に味見を二、三度繰り返し。
そうして満足するまでスープを味わった後、足取り軽やかにガーラの家に向かう。

手に持つは丁寧に作り上げた完璧なカボチャパイ。
先日作ったものなど、これの足元にも及ぶまい。
その出来上がりを想像しながら微笑を浮かべてガーラの家に向かい――そしてそこで怒鳴り合う二人の声を聞いた。

「だからってそんなこと――あんたはあの子を一人でほっぽり出すって言うのかい！？」
「違う！　信用できる友人に預けると言っているんだ。この村で腫れ物扱いされたまま、あの子に一生を過ごせというのか！　それがクリシェのためだと！？」

中で話されているのはどうにも、クリシェの話である。
首を傾げながらもドアをノックする。
誰だい、と怒りを抑えたガーラの声が響き、クリシェです、と普段通りに名を告げる。
すぐに戸は開いた。
中にいたのはガーレンとガーラ。二人はぴりぴりとした様子である。
クリシェはそれを見て硬直した。

「クリシェ、どうしたんだ――ああ」
「そ、その……クリシェ、カボチャのパイ、焼きに来て……」

――またもカボチャのパイを食べ損ないかけている。
留まることを知らぬカボチャ熱はもはや限界。
これで三度目なのである。

「だ、駄目そうなら、その……」

クリシェはあまりのタイミングの悪さに母の死ですら零れなかった涙を滲ませそうになる。

ガーラはその様子に慌てたようにクリシェを招き入れ、ガーレンを睨む。
ガーレンもまた、内に残る怒気を吐き出すように嘆息し、頷いた。

「びっくりさせてごめんよ。ちょっと口論になっちゃっただけだ。喧嘩をしてるわけじゃないんだよ。ガーレン、そうだね」
「あ、ああ……すまない。随分と驚かせてしまった」
「いえ……」
「ちょっと待ってな」

ガーラはクリシェの頭を撫で、オーブンへと誘導する。
クリシェはオーブンが使えることにほっとしながら、パイを中央に設置し、いくつか焼けた炭を拝借し、オーブンの中へ並べていった。

「……随分と大きいね」
「その……食べ損ねちゃいましたから」

クリシェが告げると、ガーラは目頭を指で押さえ、そうだね、と言った。

「落ち着いたら、みんなで……クリシェちゃんのパイを食べるって約束だったね」
「はい。随分遅くなっちゃいました」

クリシェは微笑を浮かべ、しかし思い出して目を伏せる。

「……クリシェは、終わったらすぐ作ろうって思ってたのですけれど」

カボチャは粉砕していたのだ。
クリシェが家に帰ったら、カボチャは見事に粉砕していたのだ。
家を荒らした賊は、果たしてクリシェのカボチャに何の恨みがあったのか。
恐らく仇はとったものの、クリシェとしては実に納得がいかない。
そのことを思い出すと実に不愉快――仮に生きていたならあのカボチャのように、両手足を砕いてやりたい気分だった。

そんなクリシェの内心とは裏腹に、ガーラは五人前のパイを見て、そんなクリシェの姿を見て、涙を流すのを堪えていた。
皆を助けるため幼い手を血で汚し、目の前で母親を殺され、父親も失った。
息子を『不慮の事故』で亡くしたガーラは自分と重ね、涙も流さずいつも通り、淡々と日々を重ねていくクリシェの危うさを思う。
実感もまだ湧いていないのかもしれない。
どうあれ、この小さな少女が受け止めるには、あまりに深い傷であるように思えた。
こうしてあの日のパイをあの日のまま再現するクリシェの姿は、どこか壊れそうに見え、それを感じるほどに、無遠慮でくだらない噂話を繰り返すものたちへ殺意すら覚えた。
聡いクリシェが、周囲でどのように自分が噂されているか知らないはずもない。
グレイスに抱かれ、歳相応に甘える姿を何度もガーラは目にした。
しかし、今ではクリシェがグレイスを手に掛けたのだと、そんな噂までが流れている。
何もかもが許せなかった。
本来であれば村の英雄として祭り上げられて然るべき、そんな少女の不遇と理不尽。
ガーラの胸は張り裂けんばかりの怒りと悲しみで満ちていた。

「おばさんも、夕飯にご招待してもらってもいいかい？」
「はい。流石におばさんにも食べてもらわないと、クリシェも食べきれません」
「はは、そうだね。こんなに大きなパイだ。……おばさんも二人の代わりに、沢山食べなきゃね」
「え……？」

言われた言葉に一瞬、呆然とする。
余分な二人前はクリシェの分なのだ。そのために昼食も抜いたのだった。
自分の失言を悟り、降って湧いた理不尽に目を泳がせ言葉を探る。

「ぁ、あの、おばさん、これは……クリシェの分、で……」
「あ……」

クリシェの反応に、いなくなった二人のことを思い出させてしまったのだとガーラは口を押さえる。
ここのところ不自然なほど、クリシェはグレイスとゴルカのことについて口にすることがなかった。
――きっと、考えないようにしていたのだろう。
自分の間抜けさを悔やむと、ガーラはクリシェの小さな体を抱きしめた。

「……ごめんよ、クリシェちゃん。いいんだ」

良くないです。クリシェは反論したかった。
しかしそれより先にガーラの腕に力が込められ、むぎゅ、とその乳房に顔が押しつけられ、その口を封じられる。

「理不尽だって、思うかい？」

クリシェは迷い、小さく頷く。実に理不尽である。

「でも、受け止めるしかないんだ。いつかはそういう理不尽も受け入れていかなきゃいかない。……そのためには泣いたって、喚いたっていい」
「むぐ……」
「あたしが息子を亡くして、それを受け止めきれなかったとき……クリシェちゃんがあたしの所へ来てくれて、何度も励ましてくれた。すごく嬉しかったよ。それからあたしは、クリシェちゃんが悲しむことがあったら、きっと同じことをしようって誓ったんだ」

クリシェにはその思考回路がよく分からなかった。
自分のカボチャパイを奪い、悲しませておきながら励ますのか。
黙ってみているガーレンは何も言わず、深く頷いていた。
納得している祖父の様子を見て、困惑を強める。
クリシェにはわからない論理であるが、どうにもそれが正常であるらしい。

そこでクリシェも、ガーラの息子を殺しておきながら悲しむガーラを励ましオーブンを借りていたことを思い出す。
妙に納得がいき、要するにガーラはパイがとても食べたいのだと短絡的に理解した。
息子を殺したことをきちんと隠したクリシェと比べ、やり方がとても強引で下手であるものの、行為自体はクリシェ的に真っ当である。
それにガーラには随分恩があった。

クリシェは仕方ないことだと判断し、諦めるとガーラに身を任せる。
ガーラは涙を滲ませながらその頭を優しく撫でた。

「……悲しいのを我慢しなくていい。少なくともおばさんの前では、素直な感情を出していいんだ。おばさんはクリシェちゃんが悲しくなくなるまで、ずっとこうしてるからさ」

うぅ、とクリシェは理不尽を飲み込みつつ。
その頭の中では先ほど作ったパイをどのように切り分ければ一番カボチャを多く食べられるか。
そんなことを考えていた。