ガーゲインから更に数日――カルカの手前、キルナンに帰るというミアとカルアとは街道の途中で分かれ、そのまま北東へ約一日。

その街道の途中から森の中へと続く道が見えた。

馬車同士すれ違うことも出来ないような、そういう細い道だった。

雪の積もったその道を更に奥へと進めば、ようやく馴染みのある場所へと出る。



大して意味もなさない簡素な防護柵には雪が積もり、人の背丈より幾分高い程度の、台と言うべき小さな櫓には弓を持った自警団の男と少年。

彼等は馬車を見れば鐘を鳴らし、声を上げた。

それに伴い小屋のような無数の家から村人達が慌てたように外へ出てくる。



「ベリー、気を付けてくださいね」

「……立場としては逆なのですけれど。ふふ、ありがとうございます」



苦笑するのは赤毛の美しい使用人。

彼女の手を持つため、馬車から先に雪の上に降り立ったのは彼等も見覚えのある少女だった。

珍しい銀の髪。長い睫毛に縁取られた瞳は宝石のような紫。

数年前より背丈は少し高く、その姿はもう子供とは言えないものだった。



手縫いの帽子にマフラーに、随分もこもことした格好であったが、髪は丁寧に整えられ、外套はシンプルであるが一目に貴族のそれとわかる上質なもの。

その内に覗く白いシャツと黒いスカートも、村の女が着るようなものとは全く違う。

元々美しかった少女は生まれながらの貴族と言うべき高貴な雰囲気を纏い、遠目に見た女達が一目に憧れるほどに美しくなっていた。



「クリシェねーちゃん！」



変声の過渡期にある中性的な声。

櫓から飛び降りた少年はクリシェの前に立ち、満面の笑みを浮かべていた。



「……えーと、ペルでしょうか？」

「なんだよ、顔も忘れたのか？」

「そういうわけじゃないのですが……久しぶりですね。随分大きくなったみたいで」

「もう三年も前だぜ、当たり前だろ」



クリシェがよく剣を教えていた少年だった。

歳はクリシェの二つ下。

当時はクリシェと変わらぬ身長であったはずだが、あれから成長したはずのクリシェと比べても頭一つは高い。



「クリシェねーちゃんは全然、背伸びなかったんだな」

「ん……クリシェも結構大きくなったつもりなのですが」



体感的にはそこそこ伸びたはず。

とはいえ目の前の少年に随分と差がつけられているところを見るに、もしかすると伸びていない方なのかも知れない。

数年後にはもう少し伸びているだろうかと考えつつ、ペルの頭をぽんぽんと叩く。

ペルは慌てたように頬を赤らめ身を引いた。



「これだけ大きくなるともう頭を撫でるのも大変ですね。昔は撫でやすかったのですが」

「む、村を出ていく頃にはもう俺の方がでかかったと思うけど。そ、それにもう頭を撫でられる歳でもないぜ」



距離が近づけばやはりクリシェは美しく、思春期に入った少年には目の毒だった。

村にも可愛い同年代がいないではないが、とはいえクリシェの美貌は村一番などという範囲で収まるものではない。

以前と変わらなさすぎる調子のクリシェに対し、どうにも自分は以前と同じようにとはいかないらしいことを自覚して、ペルはやや距離を離した。



彼女が賊を切り倒した姿は間近で見ているし、戦場での活躍は聞いている。

更には彼女は貴族――もう別人のようになっているのではないかと不安に思っていた。

しかしこの以前と変わらぬ様子にペルは安堵する反面、どうにも動悸を抑えられずに視線を逸らした。



その視線の先には黒塗りの鎧を来た五人。

誰もがまさに軍人といった様子で威圧感があり、これが噂に聞く黒の百人隊というものではないかと想像し、場違いな使用人の『少女』へ目を向ける。



クリシェのように現実感を失わせるような幻想的な美貌ではなかった。

目が覚めるような、華やかというには顔立ちは幼い。

クリシェとそう変わらぬ背丈や、大きな茶の瞳が彼女をそのように見せるのだろう。

ただ、見れば非常に整った顔立ちをしていることはすぐにわかり、隣に立つクリシェを見る目はどこまでも優しげで魅力的だった。

エプロンドレス越しにもその豊かな膨らみが見え、細身なクリシェと比べればどこか大人びた女性的な魅力があり――その目がふとペルを見た。



「……？」



視線が交わり不思議そうに、赤毛の少女はペルを見て、それからくすりと笑うと両手を前に。

ゆっくりとした美しい一礼を行なって見せた。



「初めまして、クリシュタンド家――クリシェ様のお側で使用人をさせて頂いております、ベリー＝アルガンと申します」

「あ、や、は、初めまして、ぺ、ペルです！　えと、く、クリシェねーちゃんがその、お世話に……」



裏返り掛ける声にベリーは困ったように苦笑し、しかしペルにはその様子がまた魅力的に見えた。

ますます彼の中で緊張が強まる。

姓を名乗ると言うことは当然彼女は良家の出。

もしかすると貴族なのだろう。

今や大貴族となったクリシェには以前と変わらぬ口調で話し掛けたペルであったが、初対面の彼女にはそうでもいられない。



護衛の兵士達は堪えきれず笑いを零し、いけませんアルガン様、などと隻眼の男が声を掛ける。



「この少年にアルガン様は目の毒のようだ。見惚れるあまり声が裏返っております」

「そのようなこと。緊張していらっしゃるのですよ」



赤毛の少女はそうたしなめるように言い、クリシェが眉を顰めて隻眼の男――キリクを睨み。



「キリク、ベリーが毒とはどういうことです。いくらあなたでも許しませんよ」

「はっ、い、いえ、そのようなつもりでは……」



まさかの突っ込みにキリクは硬直した。

ベリーは慌ててその勘違いを止めようとするが、



「く、クリシェ様、えと……目の毒というのはそういうことでは、その……」



声は後にいくほどしぼんでいく。

ベリーも自分の容姿が普通より優れていることは知っているし、そういう風な目で見られることも、言われることにも慣れてはいる。

だからと言ってそれを説明するとなれば流石に恥ずかしい以外の何ものでも無く、赤面しながらベリーは口ごもった。



キリクはこの美しい使用人を窮地に追いやったことを自覚し、その様子を見て慌てて姿勢を正した。

敬礼を行ないながらクリシェに告げる。