教室の喧騒が、少しだけ遠くに聞こえる。隣の席では、霧島葵が悪戯っぽい笑みを浮かべてボクの顔を覗き込んでいた。彼女の大きな瞳に見つめられると、なんだか吸い込まれそうだ。

「で、どうするの？ あのメガネ君。話しかけないの？」

葵は、顎で窓際の席に座る怜を指し示す。怜は相変わらず、分厚い専門書らしき本に没頭している。その姿は、前世の研究室で見た彼と寸分違わない。懐かしさと、そして今の状況に対するもどかしさが胸の中で渦巻く。

「う……だって、なんて話しかければいいか……」

ボクが弱音を吐くと、葵は呆れたように肩をすくめた。

「そんなの、普通に『ねえ、そこのメガネ君』って言えばいいじゃない。それか、『お隣、いいですか？』とか？」
「そ、そんな気軽に……！」

前世では、怜とはごく自然に会話を始めていたはずだ。研究の話題、くだらない冗談、将来の夢。けれど、今は違う。ボクは篠山由紀という、彼にとっては見ず知らずの女子生徒なのだ。

「もう、由紀ちゃんってば、うじうじしてるんだから。ほら、行くよ！」

葵はそう言うと、ボクの手をぐいっと引っ張った。華奢に見えるのに、意外と力強い。抵抗する間もなく、ボクは怜の席のすぐそばまで連れてこられてしまった。心臓が早鐘のように打ち、喉がカラカラに渇く。

「あの、鈴谷……君？」

絞り出した声は、自分でも驚くほどか細く、震えていた。怜がゆっくりと顔を上げる。黒縁メガネの奥の瞳が、怪訝そうにボクを捉えた。その視線に射抜かれて、体が硬直する。

「……何？」

怜の声は低く、そして明らかに不機嫌だった。女子生徒に対する警戒心が露わになっている。前世の彼も、確かに女性は苦手そうだったけれど、ここまであからさまではなかったはずだ。それとも、ボクが「篠山裕紀」だったから、特別だったのだろうか。

「あ、あの、ボク、篠山由紀って言います。同じクラスみたいだから、よろしく……」
「……ああ」

怜はそれだけ言うと、すぐに視線を本に戻してしまった。まるで、ボクなど存在しないかのように。そのあまりにも素っ気ない、というよりは拒絶に近い態度に、ボクの心は冷水を浴びせられたように凍りついた。

言葉が出てこない。何か言わなければ。でも、何を？ 喉の奥が詰まったように苦しく、呼吸すらままならない。前世では、こんなこと一度もなかった。怜はいつも、ボクの話を面白そうに聞いてくれた。ボクの突拍子もないアイデアにも、真剣に耳を傾けてくれた。それなのに。

「……何か用がないなら、あっち行ってくれないかな。集中できないんだけど」

追い打ちをかけるような怜の言葉が、ボクの胸に突き刺さる。顔が熱くなり、視界が滲み始めた。ああ、ダメだ。泣きそうだ。こんなところで泣くわけにはいかないのに。

ボクは何も言えず、ただ俯いてその場から逃げるように駆け出した。葵が何か声をかけてくれたような気もしたが、今のボクには何も聞こえなかった。教室の喧騒から逃れるように、人気のない階段の踊り場まで来て、ようやく足を止める。壁に背を預け、大きく息を吸い込もうとするが、喉が詰まってうまく呼吸ができない。

（落ち着け、落ち着くんだ、篠山由紀）

前世の自分なら、こんなことで人前で取り乱したりはしなかったはずだ。研究者として、常に冷静沈着であることを求められてきた。そのプライドが、涙を見せることを許さない。ぎゅっと唇を噛みしめ、込み上げてくる感情を必死で押し殺そうとする。だが、一度受けた衝撃はあまりにも大きく、体の震えが止まらない。

甘かったのだ。自分の考えが、あまりにも。女の子の姿になったからといって、前世と同じように怜と仲良くなれるだなんて、そんな都合のいい話があるわけない。彼はボクのことを知らない。ただの、馴れ馴れしい女子生徒の一人にしか見えていないのだ。その事実が、鋭い刃物のように心を抉る。

「……由紀ちゃん」

不意にかけられた声に、ビクッと肩が震えた。振り返ると、葵が心配そうな顔で立っていた。彼女の大きな瞳が、じっとボクの顔を見つめている。

「……大丈夫、だよ。ちょっと、考え事してただけだから」

努めて平静を装い、掠れた声で答える。けれど、葵の目は誤魔化せないようだった。彼女は何も言わずにボクの隣にそっと立つと、ボクの震える手を優しく握った。

「……無理しなくていいよ。辛かったでしょ」

葵の温かい言葉と、手のひらから伝わる温もりに、必死で張り詰めていた心の糸が、ぷつりと切れたような気がした。それでも、涙は見せまいと奥歯を食いしばる。

「……あのメガネ君、ちょっとひどいよね。いくらなんでも、初対面の子にあんな態度はないと思うな」

葵は、まるで自分のことのように憤慨してくれている。その優しさが、今は何よりもありがたかった。

「……ボクが、馴れ馴れしすぎたんだ。いきなり話しかけたりしたから……」
「そんなことないよ。由紀ちゃんは何も悪くない。悪いのは全部、あのデリカシーのないメガネ君」

葵はきっぱりと言い切ると、ボクの頭をそっと撫でた。その手つきは驚くほど優しく、まるで壊れ物を扱うかのようだ。

「……ありがとう、葵ちゃん」

ようやく絞り出した声は、まだ震えていた。それでも、葵の存在が、暗闇の中に差し込んだ一筋の光のように感じられた。彼女がいなかったら、ボクは今頃どうなっていただろう。

でも、怜との間にできてしまった、見えない壁。それは思った以上に厚く、そして高かった。これから先の高校生活、ボクは怜とどう接していけばいいのだろう。前世の夢を、今度こそ叶えることができるのだろうか。

葵の温もりに支えられながらも、ボクの心は依然として重苦しい不安に包まれていた。

（でも、ここで諦めるわけにはいかない。前世のボクなら、きっとこんなことですぐにへこたれたりしなかったはずだ。それに、怜を幸せにするって決めたんだ。こんなことで挫けてどうする。大丈夫、まだ始まったばかりなんだから。きっと、何か方法があるはず……）心の奥底で、小さな炎が再び燃え上がるのを感じた。それは、前世の裕紀から受け継いだ、諦めの悪い研究者の魂なのかもしれない。
