入学式の喧騒が嘘のように静まり返った放課後の教室。俺、鈴谷怜は一人、自席で数式と格闘していた。
先ほど、篠山由紀と名乗る女子生徒に話しかけられた時のことを思い出していた。あの出来事から数時間が経過しているというのに、思考の片隅にこびりついて離れない。
まるで、計算式の途中に紛れ込んだバグのように、俺の論理的な思考プロセスを妨害してくる。

正直、女子は苦手だ。何を考えているのか分からないし、どう接すればいいのかも分からない。
彼女たちが発する言葉の裏に隠された意図や、表情の些細な変化から感情を読み取るなど、俺にとっては複雑怪奇な暗号解読に等しい。
それはまるで、ノイズだらけのデータから有意なシグナルを抽出しようとするような、徒労感に満ちた作業だ。だから、彼女が馴れ馴れしく話しかけてきた時、つい素っ気ない態度をとってしまった。
いや、素っ気ないというよりは、むしろ邪険に扱ってしまったかもしれない。彼女の顔が曇り、傷ついたような表情を浮かべたのを見て、内心では「しまった」と思った。だが、どうすることもできなかった。
まるでフリーズしたコンピューターのように、適切な対応が思い浮かばなかったのだ。エラーメッセージすら表示されない、完全な思考停止状態だった。

彼女が去った後、妙な罪悪感が胸に残った。別に彼女に何かされたわけでもないのに。ただ、あの時の彼女の、潤んだ大きな瞳が脳裏に焼き付いて離れない。
小刻みに震える肩も、俯いた拍子にさらりと流れたポニーテールも、どこか庇護欲をそそるような小柄な体躯も、不覚にも「可愛い」と思ってしまった自分に気づき、自己嫌悪に陥る。
馬鹿馬鹿しい。そんなものはただの生物学的な反応だ。俺の目指す高尚な目標とは何の関係もない、俗物的で下らない感情だ。そもそも、美しいと感じる基準など、個人の主観や文化によって容易に揺らぐ曖昧なものに過ぎない。
そんな不確かなものに心を動かされるなど、論理的ではない。それは、プログラムの実行結果が外部環境によって不安定になるようなもので、許容できるものではない。

そもそも、何の脈絡もなく突然話しかけてくるなど、不審極まりない。同じクラスだから、よろしく？ そんなものは口実に過ぎないだろう。何か裏があるに違いない。
もしかすると、俺が鈴谷教授の息子であることを知っていて、何か魂胆があるのかもしれない。疑念が次から次へと湧き上がってくる。人間関係とは、かくも面倒で、疑心暗鬼に満ちたものなのか。まるで、悪意のあるコードがシステム全体を蝕んでいくような、不快な感覚だ。

くだらない。実にくだらない。高校生活などというものは、所詮、人間関係という名の不毛なゲームに興じるための期間でしかないのだろうか。
友情だの恋愛だの、そんなものに一体何の意味があるというのだ。それらは刹那的な感情の揺らぎに過ぎず、何の生産性もない。俺には、そんなものに費やす時間はない。
小学校でも中学校でも、周囲の人間がそういったものに現を抜かしているのを冷めた目で見ていた。彼らが熱心に語るドラマやアイドルの話など、俺にとっては異世界の出来事のようだった。まるで、自分だけが異なるOSで動いているような、そんな疎外感を常に感じていた。

俺には夢がある。父の研究を超える、完全に正確に動くロボットをこの手で生み出すという夢が。そのためには、一分一秒たりとも無駄にはできない。
数学、物理学、プログラミング、電子工作……学ぶべきことは山のようにある。実践すべき課題も無限に存在する。こんなところで、取るに足らない人間関係にうつつを抜かしている暇などないのだ。
父は言っていた。「研究とは孤独な戦いだ」と。その言葉の意味を、今更ながら噛み締めている。それは、周囲の雑音を排し、純粋な探求心のみを頼りに進む、厳しくも美しい道程なのだ。

そうだ。俺は間違っていない。先ほどの彼女に対する態度は、結果的に正しかったのだ。あれで彼女も、俺に近づこうなどという無駄な考えを改めるだろう。それでいい。俺は誰とも馴れ合うつもりはない。
ただひたすらに、己の道を突き進むだけだ。他人にどう思われようと関係ない。俺の価値は、俺自身が成し遂げることで証明されるのだから。他者からの評価など、不安定な外部入力に過ぎない。重要なのは、内部ロジックの一貫性と、目標達成への確実な歩みだ。

ペンを握る手に力を込める。数式が、記号が、俺を現実から引き離し、純粋な論理の世界へと誘う。そこには感情の揺らぎも、人間関係の煩わしさもない。ただ、厳格な法則と美しい調和が存在するだけだ。

頬を伝う一筋の汗を手の甲で拭い、怜は再び思考の海へと深く沈んでいった。由紀の潤んだ瞳も、不審な態度も、そして不覚にも感じてしまった淡いときめきも、全てはその深淵へと溶けて消えていくかのように思われた。
