日曜日の朝、由紀のスマートフォンが軽快な着信音を鳴らした。画面には「霧島葵」の文字。

「もしもし、葵？」
「あ、由紀？おはよー！今日暇だったりする？」

電話の向こうの葵の声は、いつも通り明るく弾んでいる。

「うん、特に予定はないけど……どうしたの？」
「じゃあさ、買い物行かない？駅前に新しいカフェできたらしいし、ちょっと付き合ってよ」
「買い物か……うん、いいよ」

特に断る理由もなく、由紀は葵の誘いに頷いた。一人で部屋にいても、怜のことばかり考えてしまいそうだったし、気分転換にはちょうどいいかもしれない。

待ち合わせ場所の駅前広場に着くと、葵は既に来ていた。白いブラウスに淡いブルーのフレアスカートという、普段の制服姿とはまた違った、少し大人びた雰囲気の服装だ。

「ごめん、待った？」
「ううん、今来たとこ。それより由紀、今日の服可愛いじゃん！」

今日の由紀は、白のTシャツにジーンズという、ごくありふれた格好をしていた。可愛いと言われるような要素はどこにもないはずだが、葵は屈託なくそう言ってくれる。正直、男のボクに可愛いなんて言われても困ってしまうのだが、少しだけ嬉しい気持ちもあった。

「そうかな？ ……ありがとう」
「じゃ、行こっか！」

葵に腕を引かれるようにして、二人はまず目的のカフェに入った。週末ということもあり、店内は若い女性客で賑わっている。窓際の席に案内され、それぞれドリンクを注文し、暫くの間、二人は新たに始まった高校生活について会話の花を咲かせた。
そんな中で、葵が切り出した。

「で、どうだったの？怜くんとは」
「あ……うん、昨日、ちょっと話せて。葵のおかげだよ、ありがとう」
「どういたしまして！やっぱり、ああいうのが効果的だったでしょ？」
「うん。なんか、前みたいに……ううん、前よりもっと深い話ができた気がする」

由紀の言葉に、葵は満足そうに頷く。しかし、その表情にはどこか探るような色も浮かんでいた。

「そっか、それは良かった。でもさ、由紀って怜くんのこと、本当にただの知り合いって感じなの？」
「え……？」

不意の質問に、由紀は言葉を詰まらせる。怜のことは、もちろん大切だ。今度こそ幸せにしたいと、心から願っている。だが、それが恋愛感情なのかと問われると、由紀自身にもよく分からなかった。前世では男同士だったのだ。
今、自分が女の体になっているからといって、そう簡単に恋愛対象として見られるものだろうか。

「……どうなんだろう。よく、分からないんだ。ただ、鈴谷君には幸せになって……あ、いや」
由紀の曖昧な返答に、葵はふむ、と小さく頷き、それ以上は追及してこなかった。その代わりに、話題を変える。

「ま、いっか！それより、この後なんだけど、ちょっと付き合ってほしいお店があるんだよね」

カフェを出て、葵が向かったのは、駅ビルに入っているアパレルショップだった。店内には、若い女性向けの華やかな服が所狭しと並べられている。

「葵、こういうお店好きなの？」
「うん、まあね。見るだけでも楽しいし。……あ、そうだ、由紀も何か試着してみない？」
「ええ！？ボクが？いやいや、こういう可愛い服はちょっと……」

由紀は慌てて首を横に振る。前世の感覚が抜けきらない由紀にとって、フリルやレースのついた可愛らしい服は、どうにも気恥ずかしい代物だった。

「いいじゃん、たまには！ほら、これとかどう？由紀に似合いそう！」

葵はそう言って、淡いピンク色のワンピースを手に取り、由紀に押し付ける。その強引さに、由紀は戸惑うばかりだ。

「え、えっと……」
「いいからいいから！私も着替えるからさ！」

有無を言わさぬ勢いで、葵は由紀を試着室へと押し込んだ。そして自分も、隣の試着室へと入っていく。しばらくして、カーテンがシャッと開く音と共に、葵が姿を現した。

「じゃーん！どうかな？」

由紀はカーテンから顔だけのぞかせて外の様子を観た。葵が着ていたのは、黒を基調とした、少し大胆なデザインのオフショルダーのトップスと、タイトなミニスカートだった。普段の快活な印象とはまた違う、どこか妖艶な雰囲気を漂わせている。その姿に、由紀は思わず息を呑んだ。

「……すごく、似合ってる。綺麗だよ」
素直な感想を口にすると、葵は嬉しそうに微笑み、くるりと一回転してみせる。
「でしょ？たまにはこういうのもいいかなって。……で、由紀は？早く見せてよ」

促され、由紀は恐る恐る試着室のカーテンを開けた。淡いピンク色のワンピースは、思った以上に自分の肌の色に馴染んでいる。だが、鏡に映る自分の姿は、まるで別人のようだ。細い肩紐、ふわりと広がるスカート。それは紛れもなく「女の子」の格好だった。

「わぁ……！やっぱり似合うじゃん！すごく可愛いよ、由紀！」

葵が手放しで褒めてくれる。その言葉は素直に嬉しい。だが同時に、由紀の胸には複雑な感情が渦巻いていた。女の子の服を着て、可愛いと言われることへの戸惑い。

（ボクは……これから、どうなっちゃうんだろう……）

鏡の中の、見慣れないけれど確かに自分である少女の姿を見つめながら、由紀は言いようのない不安と、そしてほんの少しの期待を感じていた。
知らないことを知っていく喜び。それは人間なら誰しも持っている知的好奇心により生じる普遍的な感情だろう。自分が理不尽な理由でどんどん変化していくのは恐ろしくもあったが、同時に新しい自分を発見していくことへの期待感もあった。
葵の隣で、自分はこれからどんな「女の子」になっていくのだろうか。その答えは、まだ誰にも分からなかった。
