・全体について
中世ヨーロッパレベルの科学技術水準
魔術は発達しているが、専ら戦闘用であり、火や水などの基本的な物しかない。
旧文明の遺跡が世界各地に存在しており、そこには魔法陣が存在する。魔法陣は特定の方法で魔力を流すと、特定の機能を発揮する。
世界の大部分には魔物が跋扈しており、居住可能域の拡張は大きな課題。
世界の中央には国家に属さない始原の地と呼ばれる領域がある。
そこには旧文明の首都が存在し、膨大な蔵書数を誇る図書館や、トップレベルの教育機関が存在する。

・研究院について
アストラル高等魔術研究院

・開拓軍について
始原の地から定期的に開拓軍が派遣され、未踏破領域の探索を行う。上手く行けば国家が樹立される。
開拓軍のトップに任じられるのは、大抵その時代のトップ冒険者。

・冒険者について
冒険者の仕事は騎士団が討伐するほどでもない、しょぼい魔物の討伐がメインである。それ以外にも、人類の活動領域外における調査や採取なども仕事になりうる。一部の有力な冒険者は強大な魔物を討伐して国から報奨金を貰っている。
冒険者とは人類の活動領域外に侵入する為のライセンスであり、ランクなどは特にない。
しかし、周りから一目置かれる実力の持ち主は二つ名が付くことになる。

・魔物について
魔物が持つ魔核は生物にとってのDNAのようなもので、その魔物の魔術的特性が刻まれている。魔核の周囲には魔素が結晶化したものが張り付いているため、そちらの利用価値にばかり注目が集まり、魔核の研究は行われてこなかった。
ただ、通常の魔核は非常に小さく、刻印も非常に細かいため、解析は困難。

・貨幣について
アストラル貨というものが流通している
アストラル銅貨（十円）
大アストラル銅貨（百円）
アストラル銀貨（千円）
大アストラル銀貨（一万円）
アストラル金貨（十万円
大アストラル金貨（百万円）
アストラル聖貨（ミスリル）（一千万円）
大アストラル聖貨（一億円）
聖貨レベルになると、個人では見る機会すらない。

・宇宙について
宇宙にはいくつものパラレルワールドが存在する。
それぞれの世界毎に量は異なるが、多かれ少なかれエーテルというものが存在している（いわゆる暗黒物質）
膨張した宇宙ほどエーテルは希薄。また、神のコアを持つ惑星にはエーテルが集まりやすい。また、その星のエーテルは神の影響を受ける場合がある。
始原の神は宇宙を創った存在であり、概念に近い存在（ビッグバン）

・神のコア（＝星核）について
神のコアとは主観を伴う結晶化した高密度のエーテル組織であり、宇宙の創成期に自然発生したもの。人格を持った個体と云うよりは主観を伴ったシステムのようなものであり、ある規則性をもって世界に干渉する。
惑星に捕獲された神のコアを星核と呼び、星の中心だったり、星の表面だったり、様々な場所に存在しうる。
星核はその強力な干渉力により周辺環境を歪める場合が多い（→ダンジョン）
ある言葉やパターンに反応して事象を改変したり（詠唱魔術、魔術刻印）、魔物を発生させたりする。


・次元について
世界には物質次元（マテリアル界）と情報次元（アストラル界）の二つが存在する。
マテリアル界とアストラル界は相互に作用しあい、通常はマテリアル界が主、アストラル界が従の関係にある。
マテリアル界の全ての事象は情報構造体としてアストラル界に格納される。

・主観について（1）
主観はアストラル界に属する現象であり、なぜそれが存在するのかは一切不明。
主観は意識に紐づけられ、意思に基づいて事象を変更する。
より正確に言えば、主観は意識の情報構造体を読み取り、意識やその他の情報構造体を改変する能力を持つ。改変後の情報構造体は観測し続ける事で状態が収束し、マテリアル界の事象が変化する。
逆に、情報構造体を改変後に観測をやめると確率が分散し、マテリアル界側の状態で改変が上書きされる。

・主観について（2）
神の意識は意識と呼べるほど発達しておらず、主観は周囲へ向けられる。時としてこれは魔物を発生させる原因となる。
人の主観は意識を観測し、改変する為に使用されるのがほとんどである。

・エーテルについて
エーテルは重力子に似た、二つの次元（情報次元、物質次元）間に跨りエネルギーと情報を伝達する素粒子である。また質量は持たず、ある種の鉱物の中に溶け込みやすい性質を持つ。
→ミスリル
→エーテル結晶

・魔物について
星核によって生み出された生命体であり、体内にエーテル結晶を持つ場合が多い。星核の特性により、人類に対して敵対的に振舞ったりする。

・エーテル結晶
イメージとしては水素吸蔵合金に近く、水晶に似た結晶にエーテルが大量に貯蔵される。魔物の体内に生成される事も多く、また龍脈付近に鉱脈が分布する事もある。

・ミスリルについて
ミスリルは稀に自然生成される合金の一種であり、エーテルを伝達しやすい性質を持つ。そのため、魔術刻印等によく使用される。