・魔術の性能を決める指標
事象干渉力⋯これが一定以上ないと、そもそも魔術を行使できない。別の主体からの干渉がある場合、その干渉強度を上回らなければ、魔術は発動できない。また、干渉力は情報的な距離に応じて減衰する。例えば人の体内等はとても強力な干渉力が常時発生しているため、魔術の発動が難しい。
魔力供給速度⋯星核が生み出す無垢な魔素を、自分の意識下にあり制御可能な魔力へと変換する速度。事象干渉力とも相関がある。
魔力放出速度⋯単位時間あたりの最大魔力消費量。これが一般的に言われる魔術の強さを左右する。魔力圧縮率とも呼ばれる。
魔術演算能力⋯脳領域の一部がこれに割り当てられている。魔術の精度や複雑度はこれに左右される。

・魔法の仕組み
そもそも人は意識を観測する主観を持っており、この主観には意識と相互に作用し、事象を改変する能力がある（人の自由意志は主観により担保されている）。
この主観の強さが事象干渉力であり、自己認識領域の拡張などにより、情報的な距離を縮めることで、周辺環境に干渉することが出来るようになる（原始的な超能力）。魔術よりも原始的な力であり、一概に優れているとは言えないが、使用者によっては凄まじい力を発揮する。
この魔法には情報次元も含めてエネルギー保存則が成り立つため、物理現象の理解が非常に重要。

・魔術の仕組み
まず、神について説明する必要がある。
世界を創り出した本物の神の正体は、ある種のシステムであると言える。なぜなら、意識に対する観測を捨てて、自己改変の可能性を犠牲にすることで、主観の全てを外部へ向ける事が可能になり、その結果として全能を得ているからだ。
神は今では星核と呼ばれ、星の中心部に存在している。魔術は星核との対話を通して、事象改変を委任する行為である。
対話には特定の単語を用いる必要があり、これを呪文と呼んだりする。
魔術の性能を決めるのは、魔力供給速度と魔力放出速度の2つのみである。

・魔術刻印の仕組み
基本的には魔術と同じ仕組みである。呪文と幾何学的な模様に対応関係があり、刻印のサイズは魔力放出速度、魔力供給速度と関係がある。
魔力の供給は直接刻印に送ることもできるし、魔石等の魔素供給源を組み込むことも出来る。
このように必ずしも自身の魔力を消費しなくとも良いという点が画期的と言える。
また、魔物の核の刻印も魔術刻印の一種である。魔物の主観は星核と同じく、完全に外部に向いているため、魔物はシステムであると言える。その主観の在り方を定義しているのが、魔核の刻印である。つまり、この魔術刻印は例外的に、星核に依存しておらず、この事実が魔術刻印や呪文が神に依存したものではなく、より普遍的なものである事を示している。
魔物の核は玉ねぎ状に刻印が積層しており、これを解析する事で、刻印の解読は可能（星核にも刻印はあるのだろうか？）。
特定のパターンの刻印を集積して複雑な機能を実現している魔術刻印を魔術集積回路と呼ぶことがある。

・事象改変の原理
世界には魔素という未知の素粒子が存在している。魔素はアストラルや暗黒物質とも呼ばれ、情報次元と物質次元に跨るように存在している。す
魔素は情報次元から物質次元、またはその逆方向にエネルギーを伝達する作用を持つ。
情報次元には物質次元の状態を反映した情報構造体が存在している。
通常は物質次元が主で、情報次元が従の関係だが、情報次元がなんらかの干渉により改変され、それが維持されると物質次元内の魔素を利用して物理法則を超越して事象が改変される（魔術は物理的な距離ではなく情報的な距離に依存するのはこのため）。
未来の情報構造体は絶えず変化して不明瞭だが、過去のものは一定であり、情報的距離によっては読み取ったり、干渉したりできる。

・魔素について
魔素は地中で濃淡を持って分布し、とてつもなく長大な視点で見れば、その分布も変化している。
魔素濃度が高いと、低気圧における台風のように、ダンジョンなどの異常な現象が起こりやすくなる。
魔素は地形や天体現象、感情などによって流動する。
事象干渉能力を鍛える事で、魔素や情報構造体をある程度認識できるようになる（第六感）。
魔素は粒子であると同時に波でもあり、偏向や共鳴を起こしうる。ある魔術に対して同周期の魔力波動をぶつける事で、打ち消したり増幅させたりできる。
魔素濃度が高い環境（遺跡、古戦場、自然地形）では自然に魔素が結晶化する。これは魔術触媒などに使われる貴重な素材であるが、取り扱いを間違えると崩壊して、周囲に魔力災害を齎す。
人工的に作成する事も可能で、兵器としても利用される。
魔素結晶の崩壊は単なるエネルギーの解放ではなく、周辺の情報構造体の破壊を伴うため、崩壊後には破滅的な環境変化が残る。

・魔術の無効化について
魔術を無効化する方法については、現状3種類存在する。
1つ目はより強力な事象干渉力による上書きである。これは星核の干渉力を超える干渉力を獲得した瞬間に、魔術は魔法に対抗できなくなる。ただ、全ての領域に対して満遍なく事象干渉力を及ぼす事は難しいため、案外対抗手段は存在する。
2つ目は逆位相の魔力波動によるキャンセルである。これは対象の魔術の厳密な観測と、放出する魔力の精密なコントロールが要求されるため、人が発動するのはほぼ不可能。
3つ目は魔術の情報構造体の破壊である。これを行うには、魔術の情報構造体を観測できるレベルの事象干渉力を持っていなければならないため、かなり難易度が高い。逆位相による打ち消しよりも数段レベルが高い。

・魔力災害について
一般的には魔素結晶の崩壊によってもたらされる現象。情報構造体が無差別に破壊される事で様々な特異現象が生じる。
例えば時間、空間、重力、質量、エネルギー保存則などの物理法則が一時的に崩れる。物質の異常な生成や分解、エネルギーの突発的な発生など。
情報構造体が変化したり、消滅することで、現実の物体が変化したり、消滅したりする。また、記憶や歴史にも改変が起こる可能性がある。
崩壊が大規模である場合、情報次元に空白が生じ、それに伴い物質次元にも空白が生じる。情報次元と物質次元の境界が揺らぐと、狭間の世界から未知の存在が覗いてくる可能性もある。

・星核について
神とも呼ばれるシステムのようなもの。星の中心部に存在し、強力な事象干渉力を持つ。
星核は巨大なインターネットサーバーのようなもので、魔術師はここへアクセスして、事象干渉力と演算能力を借りる事で魔術を発動している。

・パターンについて
詠唱や刻印のパターンは情報構造体を定義する普遍的なものである。
魔核の魔術刻印は魔物の非物理的側面を静的に定義する物であり、常に自己の存在を物理法則に抗って定義し続けている。よって、魔核を破壊されると魔物は死ぬ。ドラゴンブレスなどは、魔核とは無関係の魔法的な物。
古代都市になどに見られる魔術刻印や、魔術の詠唱には必ず星核へアクセスするパターンが含まれており、それによって星核に魔術の行使を委託している。
魔術の行使に必要なものは、行為する主体と事象干渉力なので、星核へのアクセスは必ずしも必要ではない。そのため、自らの事象干渉力で駆動する魔術刻印なども作れる。例えば自分自身へ干渉するのであれば、事象干渉力が弱くても十分可能である場合が多い。
事象を変更するのはあくまでも主観の干渉であり、パターンではない。パターンはあくまでも情報次元におけるプリミティブな構造であり、構造の定義や情報の伝達に使われるだけであることに注意が必要。
パターンは完全に厳密ではなかったとしても、集合的無意識上でプラトン的なイデアのパターンとして解釈され、それが情報次元に投影される事で機能を発揮する。