「え……？」

言われた言葉に一瞬、呆然とする。
余分な二人前はクリシェの分なのだ。そのために昼食も抜いたのだった。
自分の失言を悟り、降って湧いた理不尽に目を泳がせ言葉を探る。

「ぁ、あの、おばさん、これは……クリシェの分、で……」
「あ……」

クリシェの反応に、いなくなった二人のことを思い出させてしまったのだとガーラは口を押さえる。
ここのところ不自然なほど、クリシェはグレイスとゴルカのことについて口にすることがなかった。
――きっと、考えないようにしていたのだろう。
自分の間抜けさを悔やむと、ガーラはクリシェの小さな体を抱きしめた。

「……ごめんよ、クリシェちゃん。いいんだ」

良くないです。クリシェは反論したかった。
しかしそれより先にガーラの腕に力が込められ、むぎゅ、とその乳房に顔が押しつけられ、その口を封じられる。

「理不尽だって、思うかい？」

クリシェは迷い、小さく頷く。実に理不尽である。

「でも、受け止めるしかないんだ。いつかはそういう理不尽も受け入れていかなきゃいかない。……そのためには泣いたって、喚いたっていい」
「むぐ……」
「あたしが息子を亡くして、それを受け止めきれなかったとき……クリシェちゃんがあたしの所へ来てくれて、何度も励ましてくれた。すごく嬉しかったよ。それからあたしは、クリシェちゃんが悲しむことがあったら、きっと同じことをしようって誓ったんだ」

クリシェにはその思考回路がよく分からなかった。
自分のカボチャパイを奪い、悲しませておきながら励ますのか。
黙ってみているガーレンは何も言わず、深く頷いていた。
納得している祖父の様子を見て、困惑を強める。
クリシェにはわからない論理であるが、どうにもそれが正常であるらしい。

そこでクリシェも、ガーラの息子を殺しておきながら悲しむガーラを励ましオーブンを借りていたことを思い出す。
妙に納得がいき、要するにガーラはパイがとても食べたいのだと短絡的に理解した。
息子を殺したことをきちんと隠したクリシェと比べ、やり方がとても強引で下手であるものの、行為自体はクリシェ的に真っ当である。
それにガーラには随分恩があった。

クリシェは仕方ないことだと判断し、諦めるとガーラに身を任せる。
ガーラは涙を滲ませながらその頭を優しく撫でた。

「……悲しいのを我慢しなくていい。少なくともおばさんの前では、素直な感情を出していいんだ。おばさんはクリシェちゃんが悲しくなくなるまで、ずっとこうしてるからさ」